---
layout: post
title: 生活Happy
categories: Life
description: 
keywords: 
---

#### 2016-07-08

听听歌，码码字，忽然就会多些莫名的思绪。值得庆幸我终于度过了最难的时候，真的很感谢自己。

#### 2016-07-26 12:12

奋斗的意义，不在于一定会让你取得多大的成就，只是让你在平凡的日子里，活得比原来的那个自己更好一点。

碌碌忙忙，也不知道自己在搞些什么东西，只知道自己只为9月10日的考试而备战。

前面的路究竟会是什么，我真想知道，也害怕自己所有付出不能得到该有的回报，很怕很怕。

#### 2016-07-29 17:45

不被嘲笑的梦想是没有价值的。愿梦想不只是空谈的情怀，而是实干的姿态。

加油自己，我要为九月十号的考试而奋战。

努力吧，少年！

#### 2016-08-18 11:15

很多人什么工作都干过，也不知道为什么，莫名其妙，直到到四十才开始自己真正事业，有些人很早就找到自己的兴趣爱好并为之有的放矢的奋斗也成就了事业和财富，有些人一生啥也不知道，就知道工作，就这样，各种人生都有，一句话，明白自己想要什么就好。

看到跟别人聊天到这里，瞬间炸醒了我的脑神经，时刻知晓自己到底想要什么。

抬起头来明望一下天空，工作一段时间应该跳出来重新审视一下，就像闷着头鼓捣你的一亩三分地累得够呛，抬起头来可能发现人家有更大的农场机械化。

#### 2016-08-23 10:45

最近思绪飞乱，神经系统严重紊乱，近段时间深夜失眠很严重，整的我白天憔悴不堪。

昨天还感叹了句，这世界不玩不知道，一玩吓一跳，其实说这话是因为最近一段时间我在干一件我自己都觉得很疯狂的事情。至于什么事情我只想自己知道，这是第四第四第四。我简直佩服我自己了。

还有很重要的一件事，9.10那天的应试，整的我压力太大了，外加三模的成绩让我对自己遗憾失望，更是给我血加霜啊。我几乎近一个月，每天下班回家拿起资料备战2小时，然后早上7点半起床备战1小时，搞得我神情紧张啊。以至于都没有运动的时间，几乎没有，这种状态如果再持续下去我都能赶超毛毛虫了，浑身全是肉肉。哎，没办法，加把劲，还有不到三周时间，我希望不能 绝对不能 有任何失差。求菩萨保佑我吧，我也会尽力。

#### 2016-08-24 15:26

我晕哦，搞的人心慌气短的，眼睛黑眼圈，各种不适症状，憔悴不堪。天天聊到凌晨一两点，好累好累。

#### 2016-09-01 18:04

真心忍不住说一句，混吃等死是一种什么样的体验！···~~~：）已结忍无可忍的地步

#### 2016-09-02 14:29

老师的临阵鼓励的话：莎士比亚曾说过：“人生就是一部作品。谁有生活理想和实现的计划，谁就有好的情节和结尾，谁便能写得十分精彩和引人注目。”

非常完美，精彩的人生让我来精心雕琢，go...

#### 2016-09-12 14:28

一路走来，感谢自己的不懈坚持与努力，9.10号那天已经说再见了，将会迎接新的一天，新的挑战。

回顾一下过去，尤其是过去两个月，坚持努力不懈，每天起早晚睡，确实对于我来说，自大学毕业之后一来，最努力的一次。9.10那天整整4小时，我神经高度集中的情况下，完成了任务。不得不说，我付出了，我努力了。

未来，我将会给自己定下新的目标与任务，不断的挑战自己，突破自己。路漫漫兮。

#### 2016-10-04 17:42

十一节假日的第4天。做好自己的事，做好自己，没有比其它事情更重要的。

#### 2016-10-15 22:39

最近一切都变的那么逗逼，发生了很多事，此刻听着music，无感无知无觉，不不不，不是无，是有太多情感想表达，只想说。。。又能怎么样呢？！！

#### 2016-11-15 17:50

冥冥中，按捺不住自己的心情，，，人有时候还是要换种角度，换个思路，换个态度去面对生活，嘎然，压抑，黑暗将休无止境的侵入你身体的每一个细胞。

不知道是因为什么，近来恐慌蟲蚀占据着自己的心脏，也说不出究竟是什么，总来说生活杂乱无章，就像屋头的蝇随风而行，浑浑噩噩活着每一天，消耗着，时间，生命。

时间就像回到了4年前，身无分文的小子又一次证明了屌丝的由来。曾经以为拥有这一切，顷刻间就好像转瞬回到了过去，那个过去真的别来无恙。

曾经还拥有这梦想，现在也没有了，未曾不想过想着改变，但，，，一个但字害了，怕，，，真的怕了，问过自己好几次，敢不敢，敢不敢丢掉包袱，放逐一马，为梦想为自己想要的生活、工作再搏一回，好几次都没有答应过自己，真的变了。

许多人从小就想干一番事业，确一辈子碌碌无为，这种人失败不是败在能力上，而是败在一个等字上，等时机，等市场，等一切都妥当准备好了。有人喜欢说，等你成功了我就跟你干，你可知道，等成功了，你我之间的距离就已经遥远了。雪中送炭的时刻，你只会看，抱团取暖的时候，你只会躲，同舟共济的时候，你不出力，锦上添花的时候，我不出力，，，

一想二干三成功，一等二看三落空，什么样的人生最悲哀，就是拿自己的时间去见证别人的梦想。什么样的人生最可怜，就是自己不敢去尝试确嘲笑别人的努力。

活着最大的失败不是跌倒，而是从来都不敢奔跑。。。