---
layout: post
title: 一条狗的爱情悲歌
categories: Life
description: 大话西游之大圣娶亲-观影后感
keywords: Life,爱情
---

2014年10月24日，《大话西游》再次公映！周星驰的最经典大作，再次被搬上银幕！可惜，工作的小城市没有排片计划，只能拿手机来看了一遍！或许，这就像我后面要说的爱情一样，即使想如昨日重温，都是难以企及的奢望。

也许，《大话西游》我们看过很多次。在我的学生时代，每次看都笑到肚子痛！如今，再次欣赏，少了些欢乐，多了些的沉重！因为，比以前看懂了更多，明白了更多！电影里面笑点太多，但是其中的悲哀，不经世事，未必能懂！

这一次，我看到的，其实是“一条狗的爱情悲歌”！因为，很多人，特别是在社会底层生活的人们，有很多这样的“至尊宝”，他们都是无法主宰爱情的一条狗！

很多时候，有些人，有些爱，只有失去了，你才懂得珍惜！

这是至尊宝的痛苦，其实世人如我等，又何尝不是？！或许，在我们的情感世界里，都曾遇到一个让你刻骨铭心的“紫霞”，拥有的时候，我们不曾好好珍惜，错过后成为永恒的痛！

至尊宝最后戴上金刚圈，不是他不爱，更不是他不想去爱，而是他不能再爱！

其实，真正让他痛苦的，不是金刚圈，而是一种责任，一种早已注定的责任！几百年的恩怨纠葛，保护唐三藏西天取经是他必须尽到的责任！他也想继续拥有那份一万年的爱情，可惜、可恨、可悲的是，摆在他面前的，永远是鱼和熊掌不可兼得的煎熬！

在凡尘，特别是对最平凡的凡人来说，要保护的“西天取经”可能是一份情义，一份儿女对父母家人的职责。血浓于水的先天义务，让我们首先责无旁贷。

在一定环境下，爱情天然在时间上输给了亲情！于是，我们往往毅然戴上“金刚圈”，舍弃那段刻骨铭心的爱情，去先守护命中早已注定的责任与义务！

有时候，这看起来很可笑！让孙悟空拥有法力无边的是金刚圈，没有金刚圈，他救不了唐三藏，救不了心爱的紫霞！对于凡人而言，这个金刚圈则往往是金钱圈！

钱，或许很俗气，但要有金钱才能让我们更好的尽孝，没有金钱，你给不了你爱的女人一个家，这无疑是个现实的问题！这个“金刚圈”不够强大，我们无法给我们的守护提供更强大的法力！金钱的自由，其实也是一种自由！但你没有这种自由的时候，你得先给你自己这种自由！这个金刚圈，是其实是让很多人痛苦的源泉。就像一些人说的，如果我不搬砖，选择抱你，那我就不能养你，这是个很现实又无奈的问题！浪漫谁都想要，但是很多时候，浪漫不是那么简单的事情。

我们的紫霞很好！温柔，善良，天真浪漫，崇尚自由，不爱浮华，为了爱情奋不顾身！她看起来很强大，四大天王都打不倒她！

但是，其实，她也是一个柔弱的女人，她需要呵护，需要一个爱她的她爱的男人来呵护！无论是她的战斗力还是一体的姐姐青霞，其实我更愿意看成是一个女人对抗这个世界的坚强外壳！

也许，我们也曾遇到过这样一个女人，她的爱，如紫霞般从来不讲什么门当户对，自由不受束缚是她的天性，热爱一切美好的风景和事物，爱旅行，爱游天下，敢于对抗压制她的一切！但是，她其实是一只缺爱的小刺猬而已！有个伴侣，有个温暖的小家是她最简单也是最大的奢求！正如紫霞说的，如果不开心，天长地久又有什么用！

可恨的是，有的人终究只能如至尊宝那样无奈的戴上金刚圈！分手，也就成了彼此永远的痛！

其实，晶晶更像现实中女孩的结局！爱过，恨过，但也许永远无法摆脱，连下一任都会不自觉的按最爱的人的模子去找！当初的至尊宝，很像他爱的那只猴子。那只猴子的离去，成为她一生的噩梦！至尊宝对她好，既然没有了那只猴子，那就找一个像他的人来依靠！既然不能和自己爱的人共度一生，那就找一个爱自己的人或像他的人共度一生！这是很多人悲哀的选择！

男人则如至尊宝，他只能无奈的接受，继续爱着，初心不变，但也只能戴着他的金刚圈依然守护！其实他不想抛弃这段感情，所以他还带着紫霞的那串手链！看到这里，是否很多人会想起，有的人离开了，但是他（她）留下的东西，哪怕只是一串手链、一个手表，或者是一件非常简单的物件，你依然保留着。因为，这简单的小物件，寄托和承载了你最真挚的感情，让你无法狠心丢弃！当然，这里面，也包含了一份亏欠，一份你对爱你的，你也爱的人的一份亏欠！

也许，在梦里，他会无数次梦回当初，但醒来，只能看着梦醒后记忆中的温存一点点一点的变得冰冷！这种痛，未必时刻出现，但在某一个夜晚，或者某一个特定的时间，或者遇到某一件特别的事情，它就会猛然跃出，让你猝不及防。

变成孙悟空的至尊宝，他希望自己是城头的西洋武士，女侠是自己最爱的紫霞，一吻定终生！很多人，也有着这样的幻想，幻想有着另一个自己，去对失去的女孩好，宠她、爱她，以此弥补一生的歉意！

但是，他们都知道，一切或许都是回不去的曾经，有些人，有些记忆，会留到他们生命终结的那一刻！以后的人生里，那个人他之后的一生或许都不曾提起，但是在内心深处，一定有一座永恒的美丽雕像伫立，不常擦拭，却完美如新！岁月如尘，可以尘封很多东西，但是有些东西却很可能永不着尘埃。

在电影最后的时刻，西洋武士对着远去的孙悟空（至尊宝）说“那个人好像一条狗”！其实，这是对至尊宝一生悲歌的盖棺定论！

不是好像，而是真的就是，就是一条狗！他有狗的忠诚，所以他不得不去背负保护唐三藏西天取经的重任；他也对感情忠诚，但是这种忠诚是一种无法实现的痛！所以，他也就只能像一条狗一样卑微，在取经和爱情间他无法自由掌控，只能被动选择。

每个人的情感经历，或有不同，但总有些人如至尊宝那样，因为各种原因，不能两全其美，抱憾终身！这样的情感共鸣，使得《大话西游》在剧情、动作的夸张与笑点中，赋予了这部电影更深层次的东西！（个人认为，这是星爷电影生涯的最高峰，没有之一）

…… 

曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的莫过于此！如果上天能再给我一次机会，我一定会对那个女孩说三个字，我爱你！如果一定要在这份爱前面加一个期限，我希望是一万年！

如果你是幸运的至尊宝，请抱紧你的紫霞，最好别让她失去，因为你很可能不再有这样的机会！

致敬星爷，纪念曾经失去的美好爱情！

————摘抄
