---
layout: post
title: 第一部分之概念题
categories: ProjectManagement
description: 
keywords: PM，项目管理
---

#### [关键链进度法](https://johnstevin.github.io/2016/08/03/pm-critical-path/)

#### 图形评审技术GERT(Graphic Evaluation and Review Technique)

此方法是在PERT（计划评审技术）的基础上，增加决策节点，不仅将活动的各参数如时间和费用设为随机性分布，而且其各个活动及相互之间的影响关系也具有随机性，即活动按一定概率可能发生或不发生，相应地反应在活动开始或结束的节点或枝线也可能发生或不发生。在网络的表现形式上，增加了决策节点，并且节点之间具有回路和自环存在。
该方法通过解析方法及蒙特卡罗模拟方法，最终求出项目成本和工期的概率分布曲线。
图形评审技术是项目时间管理的术语。

#### PDM(Precedence Diagramming Method) 单代号网络图的简称

#### 六西格玛（Six Sigma，6 Sigma）

六西格玛是一种管理策略，它是由摩托罗拉提出的。这种策略主要强调制定极高的目标、收集数据以及分析结果，通过这些来减少产品和服务的缺陷。六西格玛背后的原理就是如果你检测到你的项目中有多少缺陷，你就可以找出如何系统地减少缺陷，使你的项目尽量完美的方法。一个企业要想达到六西格玛标准，那么它的出错率不能超过百万分之3.4。

六西格玛包括两个过程：六西格玛DMAIC和六西格玛DMADV，它们是整个过程中两个主要的步骤。六西格玛DMAIC是对当前低于六西格玛规格的项目进行定义、度量、分析、改善以及控制的过程。六西格玛 DMADV则是对试图达到六西格玛（6 Sigma）质量的新产品或项目进行定义、度量、分析、设计和验证的过程。所有的六西格玛项目是由六西格玛绿带或六西格玛黑带执行的，然后由摩托罗拉创建的六西格玛黑带大师监督。

#### 成本管理·控制成本·完工估算

完工估算属于控制成本的过程，在监控过程组完成

#### 质量管理·执行过程组·实施质量保证

#### 项目型组织(强矩阵)更适合大规模，具有不确定和新技术的项目

#### 质量管理计划可用来识别风险，质量计划应该有规律的贯穿在整个项目过程中

#### 控制图常用与批量生产的重复性的活动的监控

#### 规划风险管理时要建立概率影响矩阵

#### 采购审计的目的是分享经验为主，即识别成功的经验，以供后续采购活动借鉴。而通常意义上的审计是发现问题为主。所有这是两者的区别

#### 什么是风险管理的权变措施？？？

之前未计划的风险应对措施。

#### 残余风险是在采取风险应对措施之后仍然存在的风险，次生风险是选定的风险应对策略导致的新风险。

#### 成本管理计划包括：阐述估算的规范，衡量成本绩效的原则、需要估算的准确性层级。

#### 成本基线只包括应急储备，不包括管理储备

#### 成本管理计划描述了在WBS的哪个层级进行挣值计算。

#### 估算活动资源要考虑：使用何种物质资源、使用的数量及使用的时间等等

#### PMBOK中定义：范围变更总会导致成本的变更

#### 经验是选择性依赖关系

“最佳实践”就是以往经验的一种表现形式

#### 控制图的七点规则，50/50规则用于挣值管理，6西格玛规则用于质量管理

#### 参数估算·成本管理·规划过程组

1. 历时数据来源于组织资产或外部，不是来自团队成员
2. 类比模型或参数模型的准确性及所需成本变动很大，但是他们是最可靠。如果：历时数据准确、模型中参数可量化、模型可调整以便适用各种项目阶段

#### 项目的主要制约因素:范围、进度、成本、质量、风险、资源和客户满意度。

#### 成本管理计划包括(书中原话)：

1. 计量单位
2. 精确度
3. 准确度
4. 组织程序连接
5. 控制临界值
6. 绩效测量规则(**定义WBS中用于绩效测量的控制账户**、确定挣值测量的技术、规定跟踪方法及计算完工估算EAC的挣值管理工具)

#### 总浮动时间：某一个活动从它的最早开工起到可以延迟而不至于影响到项目完工日期的时间段。自由浮动时间：可以在不推迟任何后续活动的最早开始时间的情况下本活动可以推迟的时间。

#### 经验教训最好由*项目干系人*完成

#### 出资人的责任是防止不必要的变更，为各个项目设定优先级。